♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari jejaknya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Ingatan di antara mereka♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Pertemuan tak terduga di lautan manusia♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana takdir akan membawanya?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapa dapat menebak akhir cerita?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu rumit♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Mimpi penuh warna menyihir hati semua orang♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit namun enggan menyerah♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Kapan gejolak cinta akan reda?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Pernah mencintai hingga sulit melupakan♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Membawa bekas luka di dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Mimpi terus memanjakan♪
=Tears In Heaven=
=Tangisan di Surga=
=Episode 5=
=Episode 5=
Little girl, why did you come back so late?
Dasar, kenapa pulang semalam ini?
Where have you been?
Kau pergi ke mana?
Did you go out with Dr. Shao?
Apa kau pergi berkencan dengan Dokter Shao?
I am talking to you!
Aku sedang berbicara denganmu.
What's the matter with you?
Kau kenapa?
Did your boss scold you?
Atasanmu memarahimu?
I'm tired, and I'm going to bed now.
Aku lelah, aku pergi tidur dulu.
Xiaosu!
Xiaosu!
Dr. Shao? (Shao Zhenrong)
Dokter Shao?
Why is your Dr. Shao
Kenapa Dokter Shao
calling me?
malah meneleponku?
Hurry up！ Come out and answer the call.
Cepat keluar jawab telepon!
Just tell him I'm asleep.
Bilang saja aku sudah tidur.
Where does this come from?
Terjadi apa lagi?
Siqi,
Siqi.
is Xiaosu back home yet?
Xiaosu sudah pulang?
Xiaosu is already asleep.
Xiaosu sudah tidur.
What's up?
Kau ada urusan?
She's asleep.
Sudah tidur?
Here it is.
Seperti ini,
I asked her out for dinner today.
hari ini aku mengajaknya makan,
But she didn't show up.
tapi, dia tidak datang.
She didn't answer the call or even reply WeChat.
Dia tidak menjawab teleponku dan tidak membalas WeChat.
I've been worrying about her.
Aku khawatir dia terjadi sesuatu.
Well...
Jika begitu...
Would you like to come up?
Maukah kau naik duduk dulu?
I'll wake her up.
Aku bangunkan dia.
No, no.
Tidak perlu, tidak perlu.
Let her sleep.
Biarkan dia istirahat saja.
Thank you.
Terima kasih.
OK, bye.
Baik, oke. Sampai jumpa.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu!
I've sent
Aku sudah menangani Dokter Shao,
your Dr. Shao away.
dia sudah pergi.
He said he was waiting you for dinner.
Dia bilang dia menunggumu makan.
You didn't show up.
Karena kau tidak datang,
And you didn't answer the call.
dan tidak menjawab telepon,
He was worried about you. So he came to check on you.
dia khawatir, jadi, datang lihat kondisi.
I think you need to stop being stubborn.
Menurutku, kau jangan keras kepala.
Dr. Shao is pretty nice to you.
Dokter Shao baik padamu.
He's nice guy, don't be silly, Ok?
Jangan tak tahu bersyukur. Oke?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
What do you think?
Menurutmu?
You didn't answer my call, no reply for WeChat neither.
Telepon tak jawab, WeChat tak balas.
Except to see you on your way to work,
Selain menunggumu di jalan,
what else can I do?
apa lagi yang bisa kulakukan?
I have something to talk to you.
Ada yang ingin kubilang padamu.
I'm going to work now.
Aku harus pergi kerja.
Isn't this Xiaosu's boyfriend?
Bukankah ini pacar Xiaosu?
Having a fight.
Bertengkar?
Tell me what happened!
Katakan padaku, apa yang terjadi?
Why do you avoid me all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba tidak ingin bertemu denganku?
Don't do this! It's time to work!
Jangan seperti ini, ini jam kerja.
There are so many colleagues around.
Ada banyak rekan.
Let me go!
Lepaskan tanganmu.
Fine!
Baiklah.
It's not convenient to talk here.
Tidak bisa bahas di sini,
Then let's talk in the car!
kita bahas di mobil saja.
Let me go! Shao Zhenrong!
Lepaskan tanganku, Shao Zhenrong!
I have nothing to say to you!
Tak ada yang ingin kukatakan denganmu.
Don't drag me!
Jangan tarik aku!
Du Xiaosu and Shao Zhenrong.
Du Xiaosu dan Shao Zhenrong?
The seat belt!
Pakai sabuk pengaman.
Go!
Ayo jalan.
Xiaosu, are you not feeling well?
Xiaosu, apakah kau tidak enak badan?
Xiaosu, just tell me what happened!
Xiaosu, katakan padaku, apa yang terjadi?
Why are you hiding from me?
Kenapa kau menghindariku?
Do you know I'm very worried?
Tahukah kau? Aku cemas jika kau seperti ini.
It's nothing.
Tidak ada apa-apa.
If it's nothing, why are you hiding from me?
Jika begitu, kenapa kau menghindariku?
There must be a reason why you're hiding from me!
Pasti ada alasannya.
You don't trust me, do you?
Kau tidak percaya padaku?
Between us,
Apakah di antara kita
is there anything we can't talk about?
masih ada hal yang tak boleh dibicarakan?
Xiaosu, you're still in love with me, aren't you?
Xiaosu, kau masih mencintaiku, 'kan?
Let's break up.
Kita putus saja.
Xiaosu!
Xiaosu!
Excuse me, sir!
Maaf, Pak.
Parking is not allowed here.
Tidak boleh parkir mobil di sini.
Please show me the driving license and vehicle license.
Tunjukkan KTP dan SIM kau.
I'm in a hurry now! Excuse me!
Aku ada urusan mendesak, maaf.
Sir!
Pak!
Tell me whether you are wronged!
Katakan padaku, apa kau mengalami kesulitan?
Tell me if you're wronged!
Katakan padaku jika ada.
Don't be afraid!
Jangan takut.
Shao Zhenrong! Come on!
Shao Zhenrong, jangan begitu.
It's impossible for us anymore!
Kita berdua tak mungkin lagi.
Did I do something wrong?
Apa salahku?
You did nothing wrong!
Kau tidak salah.
I was wrong!
Aku yang salah.
I was wrong from the beginning!
Aku salah dari awal.
Will you please let me go?
Tolong lepaskan aku, oke?
Just pretend we
Anggap saja kita berdua
had a dream.
mengalami sebuah mimpi.
A dream?
Mimpi?
I can't pretend that
Aku tidak dapat
all of this didn't happen!
menganggap semua ini tak pernah terjadi.
Tell me,
Katakan padaku.
did my mother say anything to you?
Apakah ibuku bilang sesuatu padamu?
We were so great to be together!
Hubungan kita begitu indah.
Why
Kenapa...
do you want to break up all of a sudden?
...tiba-tiba kau ingin putus?
Please give me a reason!
Berikan aku satu alasan, oke?
It is my ex-boyfriend.
Mantan pacarku
He came back.
kembali lagi.
Your ex-boyfriend?
Mantan pacar?
Yes!
Iya.
I thought I had forgotten him.
Dulu kukira aku sudah melupakannya,
But when he's standing in front of me,
tapi, saat dia berdiri di hadapanku,
I just realized that
aku sadar
I still love him in my heart.
aku masih mencintainya.
You,
Kau...
love him?
...mencintainya?
Yes!
Iya.
I love him!
Aku mencintainya.
I've only been in love with him all along!
Dari awal, aku hanya mencintainya.
Shao Zhenrong, in my heart,
Di dalam hatiku, Shao Zhenrong,
you've been nothing!
kau bukanlah apa-apa.
You're just substitute for him
Kau hanyalah penggantinya
when I'm lonely,
di saat aku kesepian.
a shadow of him.
Kau hanya sebagai bayangannya saja.
I've never taken you seriously.
Aku tak pernah serius berpacaran denganmu.
I don't believe you!
Aku tak percaya.
Du Xiaosu, I don't believe every word you've said!
Du Xiaosu, aku tak percaya semua perkataanmu.
The time we've been together is great!
Waktu kita bersama,
No.
Salah.
It‘s not true, isn't it?
Ini palsu. Benar, 'kan?
If it's true, why are you crying?
Jika itu asli, kenapa kau menangis?
Why are you so sad! Tell me!
Kenapa kau sedih? Katakan padaku.
Don't ask why!
Tidak ada banyak alasan.
It's just impossible!
Memang tidak mungkin.
Please let me go!
Tolong lepaskan aku!
Stop! That's enough! Du Xiaosu!
Diam! Cukup, Du Xiaosu!
That's enough!
Cukup.
I don't think love is...
Menurutku cinta
is only your own business.
bukan masalahmu sendiri.
It's not up to you to make the call!
Kau tak bisa menentukan secara sepihak.
Let's calm down.
Kita tenangkan diri dulu.
I've made my decision.
Aku sudah memutuskannya.
Shao Zhenrong,
Shao Zhenrong.
please let me go!
Tolong lepaskan aku.
Xiaosu!
Xiaosu!
Sir!
Pak!
Sir! Sir...
Pak! Pak! Pak!
Fight as it is,
Kalian boleh bertengkar,
drive your car away first.
tapi, kau bawa pergi dulu mobilmu.
It's not allowed to park there.
Tidak boleh parkir di sana.
Xiaosu!
Xiaosu!
Sir!
Pak!
Please calm down!
Kau tenang dulu.
Please cooperate with us.
Harap kerja samanya.
Sorry, the subscriber you dialed
Maaf, nomor yang Anda tuju
is not in service at the moment.
berada di luar jangkauan.
Please try again later.
Silakan coba lagi beberapa saat.
Sorry, the subscriber you dialed
Maaf, nomor yang Anda tuju
is not in service at the moment.
berada di luar jangkauan.
Please try again later.
Silakan coba lagi beberapa saat.
Mr. Lei,
Direktur Lei.
if it's ok to schedule the meeting
Rapat Departemen Perencanaan
with Planning Department at 4 p.m.?
yakin ingin diatur pada jam empat sore?
Postpone the meeting for now.
Rapat diundurkan dulu.
I need go out now.
Aku perlu keluar sebentar.
OK.
Baik.
I've only been in love with him all along!
Dari awal, aku hanya mencintainya.
Shao Zhenrong, in my heart,
Di dalam hatiku, Shao Zhenrong,
you've been nothing!
kau bukanlah apa-apa.
You're just substitute for him
Kau hanyalah penggantinya
when I'm lonely,
di saat aku kesepian.
a shadow of him.
Kau hanya sebagai bayangannya saja.
Brother, here you are.
Kak, kau datang?
In this world,
Di seluruh dunia ini,
you're the only one who knows I'm here.
hanya kau yang tahu aku di sini.
Had a fight?
Kalian bertengkar?
You broke up?
Sudah putus?
Am I useless?
Apa aku sangat tidak berguna?
Is it her decision?
Du Xiaosu yang mengajukan putus, 'kan?
Why did she wanna break up?
Kenapa dia ingin putus?
Any reason?
Apa alasannya?
Brother.
Kak,
You were right.
perkataanmu benar.
Probably I don't really know women.
Mungkin aku terlalu tak memahami wanita.
I'm asking you why.
Aku tanya alasannya.
She said
Dia bilang...
I wasn't the one she loved.
Dia bilang orang yang dicintainya bukan aku,
It was her ex-boyfriend.
tapi, mantan pacarnya.
I'm just her spare.
Aku hanya cadangannya saja.
Did she really say that?
Dia serius berkata seperti itu?
I feel like she's lying to me, too.
Aku juga merasa dia berbohong.
I know her. She's not like that!
Aku tahu dia bukan orang seperti itu.
She must be hiding something from me!
Dia pasti merahasiakan sesuatu dariku.
But why didn't she just tell me?
Namun, kenapa dia berkata seperti itu?
She didn't answer my call,
Tidak menjawab telepon.
and she broke up with me when I met her.
Langsung bilang ingin putus begitu ketemu.
It must be because I'm too busy
Pasti karena aku terlalu sibuk,
to care about her.
tidak ada waktu peduli padanya.
Zhenrong,
Zhenrong,
she broke up with you,
dia sudah putus denganmu,
and you're still excusing her!
tapi, kau masih membantunya bicara.
She's back to her ex.
Dia balikan dengan mantannya,
You're free again.
kau dapat kebebasan.
You two are even.
Kalian berdua termasuk impas.
But I love her!
Namun, aku mencintainya.
I've never loved anyone so much.
Aku tak pernah begitu mencintai seseorang.
What's good about Du Xiaosu?
Apa Du Xiaosu sebagus itu?
Is it worth dying for her?
Pantas kau bersedih demi dia?
Yes!
Iya.
I know,
Aku tahu
I'm not in position to say this,
tak pantas aku mengatakan semua ini sekarang.
but Du Xiaosu,
Namun, Du Xiaosu...
actually you don't know her at all!
Sebenarnya kau sama sekali tak memahaminya.
She's not as simple as you think.
Dia tidak sepolos yang kau bayangkan.
Do you know that she is actually...
Tahukah kau sebenarnya dia...
Never mind.
Sudahlah.
The way I see it,
Menurutku,
it's not bad for you to break up.
kalian putus, itu bukan hal buruk.
Bro, I'm leaving for Yunnan.
Kak, aku ingin pergi ke Yunnan.
Are you going to Yunnan?
Kau ingin pergi ke Yunnan?
Zhenrong,
Zhenrong.
some things can't be solved
Ada hal tertentu
by escaping like you do...
tak bisa diselesaikan dengan menghindarinya.
Brother, it's not like what you think.
Kak, bukan seperti yang kau pikirkan.
It is our hospital that in Yunnan has
Ada rumah sakit daerah di Yunnan
a long-term partner hospital down there.
yang sudah lama kerja sama dengan rumah sakit kami.
Every year our medical team
Tiap tahun tim medis kami
will organize a free clinic.
akan pergi melakukan pemeriksaan gratis.
I signed up for it months ago.
Aku sudah mendaftarkan diri beberapa bulan yang lalu.
I was supposed to leave next month.
Seharusnya pergi bulan depan,
Now they need extra hands over there.
tapi, sekarang di sana kurang orang,
So,
jadi,
I wanna start off early.
aku harus pergi lebih awal.
Brother.
Kak!
When we get old,
Menurutku, setelah kita tua,
can we still drink and talk under this banyan?
apakah kita masih bisa minum alkohol dan ngobrol di pohon beringin ini?
Of course.
Tentu saja.
Why? Are you gonna leave me behind?
Kenapa? Kau ingin meninggalkanku?
Me?
Aku?
Are you kidding me?
Jangan bercanda.
You're the one to leave me behind!
Kau yang meninggalkanku.
We don't know
Tidak tahu saat itu Yutian
what Yutian is gonna be like.
berubah menjadi seperti apa.
You must be too busy to remember me.
Kau pasti sibuk sampai melupakanku.
Shut up!
Jangan omong kosong.
We are brothers for lifetime.
Kita jadi saudara seumur hidup.
A lifetime brother.
Saudara seumur hidup.
Mom.
Ibu.
Zhenrong,
Zhenrong.
why are you so late?
Kenapa pulangnya malam sekali?
You had a drink?
Kau minum alkohol.
I'll ask Mrs. Zhao to make you a sober soup.
Aku suruh Bibi Zhao masak sup penawar alkohol untukmu.
No, no need, mom.
Tidak perlu, tidak perlu, Ibu.
I'm just tired.
Aku hanya lelah saja.
You go sleep first.
Kau tidur dulu.
I wanna sit here for a little while.
Aku duduk sebentar di sini.
Zhenrong,
Zhenrong.
recently,
Apa belakangan ini
have you met with Miss Du?
kau bertemu Nona Du?
We broke up.
Kami sudah putus.
She asked for it?
Dia yang mengajukannya?
Well...
Jadi,
Did she tell you why?
dia sudah bilang alasannya?
But I always feel that
Namun, aku merasa
she must be hiding something from me.
dia pasti merahasiakan sesuatu dariku.
Actually our life is pretty long.
Sebenarnya hidup kita sangat panjang.
To experience the on-off
Kegagalan dalam cinta
is inevitable.
tak dapat dihindari.
But I don't wanna give up so easily.
Namun, aku tak ingin menyerah begitu saja.
I think
Kurasa
I'm gonna insist on it.
aku pasti bisa bertahan.
Insist on what?
Bertahan apa?
Some things
Hal tertentu,
don't work out just because you insist on them.
bukan bisa membuahkan hasil jika kau bertahan.
How about I marry you?
Aku menikah denganmu, oke?
OK.
Oke.
You said yes!
Kau sudah setuju ya.
You said you're gonna marry me.
Kau bilang kau ingin menikahiku.
From now on,
Kelak
Shao Zhenrong belongs to Du Xiaosu.
Shao Zhenrong adalah milik Du Xiaosu.
I really don't understand.
Aku benar-benar tidak paham.
Are you natural enemy with Mr. Lei?
Apa shio kau dan Direktur Lei tidak cocok?
You two never stop...
Kenapa selalu ada masalah?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
are you looking for me?
Kau mencariku?
Miss Du,
Nona Du.
I wanted to meet you somewhere else,
Awalnya aku ingin mengajakmu untuk bertemu di luar.
but here is more private.
Namun, kurasa tempat ini lebih privat.
I guess Miss Du
Kurasa Nona Du
won't like others know we meet.
juga tidak ingin orang lain tahu kita bertemu, 'kan?
Strange to say,
Ngomong-ngomong, aneh juga.
I always thought the one unlucky in love
Selama ni kukira yang mabuk cinta
is my stupid brother.
hanyalah adik bodohku itu.
Miss Du,
Namun, kenapa Nona Du
you don't look that good.
tampak tak berpikir rasional juga?
Are you also feeling trapped?
Apa karena tejebak oleh cinta?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
if you wanna say something, just say it.
Katakan secara langsung saja.
Miss Du,
Nona Du.
I obviously underestimated your importance to him.
Aku terlalu meremehkan bobotmu di dalam hati Zhenrong.
For the first time over years, I saw him so sad.
Selama ini, baru pertama kali aku melihatnya begitu sedih.
What's the reason?
Apa alasannya?
I think he has already told you.
Kurasa dia sudah bilang padamu.
I
Aku
don't love him anymore.
tidak mencintainya lagi.
You don't love him?
Kau tidak mencintainya lagi?
Do you still remember our conversation a few days ago?
Kau masih ingat pembicaraan kita beberapa hari yang lalu?
I have warned you!
Aku pernah memperingatkanmu.
Now you've got what you want,
Karena kau sudah mendapatkan apa yang kau inginkan,
you should cherish it.
maka, kau harus menghargainya.
You also told me honestly you loved him.
Kau juga dengan yakinnya bilang kau mencintainya.
Even if you have to give up everything, you won't give up on him!
Kau tak akan meninggalkannya meski kehilangan semuanya.
Now you're telling me that you don't love him anymore!
Sekarang kau bilang tidak mencintainya?
Miss Du,
Nona Du.
your promise
Janjimu
is really worthless!
sungguh tak berharga.
How can you forget
Kenapa hal yang baru kau katakan
the words you just said?
bisa dilupakan secepat ini?
Mr. Lei,
Direktur Lei,
my love is none of your business.
sepertinya masalah cintaku bukan urusanmu.
Right.
Iya.
It's none of my business.
Bukan urusanku.
But Miss Du,
Namun, Nona Du,
let me tell you something.
aku sarankan kau pahami satu hal.
Since the childhood,
Sejak kecil,
Zhenrong is like a family to me.
Zhenrong seperti keluargaku.
No one dares to bully him as long as I'm around.
Selama ada aku, tidak ada orang yang berani menindasnya.
In other words,
Dengan kata lain,
If he is well, I will be well.
jika dia hidup tenang, aku baru bisa tenang.
If someone makes him suffer,
Jika ada orang yang membuatnya hidup susah,
I will make someone suffer.
aku akan membuat orang itu menderita.
If you see me today
Jika hari ini kau mencariku keluar
is for Zhenrong,
untuk membalas dendam Zhenrong.
please feel free to scold me.
Kau boleh memarahiku sesuka hati.
Scold you?
Memarahimu?
Miss Du, it seems that
Nona Du, sepertinya kau benar-benar
you really overestimated yourself.
terlalu menilai tinggi dirimu.
I suggest you
Aku sarankan kau,
to make up a better story next time.
lain kali karang cerita yang lebih bagus.
Because Miss Du is not a woman
Karena Nona Du benar-benar tak mirip
with deep feeling of love.
orang yang setia.
Besides,
Selain itu,
you don't have ex-boyfriend, do you?
kau tak punya mantan. Benar, 'kan?
You just have a richer man,
Kau hanya mendapatkan pria yang lebih kaya,
and you wanna kick Zhenrong away.
jadi, ingin meninggalkan Zhenrong.
Think as you like.
Terserah apa yang kau pikirkan.
I know I've hurt Zhenrong.
Aku tahu aku menyakiti Zhenrong,
But...
tapi...
But what?
Tapi apa?
You wanna tell me you have your reasons.
Kau ingin bilang kau punya kesulitan?
Miss Du, I'm very curious
Nona Du, aku sangat penasaran.
what kind of ex-boyfriend
Seperti apa
can make you
mantan pacarmu,
so difficult
bisa membuatmu begitu
to forget?
sulit melupakannya.
To be honest,
Jujur saja,
you're more than welcome to break up with Zhenrong.
aku sangat berharap kau putus dengan Zhenrong.
Because you don't deserve him at all!
Karena kau tidak pantas.
But since he doesn't wanna break up,
Namun, karena dia tidak ingin putus,
I suggest you
kusarankan,
don't send him away with only few words.
kau jangan berharap bisa mengusirnya begitu saja.
I'm gonna warn you again!
Aku peringatkan sekali lagi.
You'd better go back to him!
Segera kembali ke sisinya.
Don't make yourself suffer.
Jangan cari masalah.
If that's the case,
Jika seperti itu,
I can quit right away!
aku bisa langsung mengundurkan diri.
Quit?
Mengundurkan diri?
Quit is the least of your worries!
Mengundurkan diri tidaklah seberapa.
Du Xiaosu,
Du Xiaosu!
believe it or not,
Apa kau percaya?
I can make you out of the business.
Aku akan membuatmu tak dapat bekerja di bidang ini.
I have a story
Aku punya cerita,
which is exactly about how fish turned into the dragon.
kebetulan berkaitan dengan Ikan dan Bunga Persik.
Miss Du,
Nona Du.
are you interested?
Kau ingin mendengarnya?
Of course.
Tentu saja.
Three decades ago,
Tiga puluh tahun yang lalu,
when I was as young as you,
aku seumur kau.
like all the girls,
Aku mempunyai impian indah tentang cinta
I had a beautiful vision of love.
seperti gadis pada umumnya.
I met my first man in my life.
Aku bertemu pria pertama di dalam hidupku.
He was a fine-looking man,
Dia sangat tampan,
and took good care of me.
dan sangat menjagaku.
We fell in love.
Kami berpacaran.
I thought
Aku pernah mengira
I was the happiest one in the world.
bahwa aku adalah wanita yang paling bahagia di dunia ini.
But I was so stupid.
Namun, aku sangat bodoh.
I wanted to be with him forever.
Aku ingin selalu bersama dengannya.
However,
Namun, tak kusangka,
he
dia sendiri
destroyed everything by himself.
menghancurkan impian indahku.
Who
Orang itu...
is that man?
Siapa dia?
Du Maokai.
Du Maokai.
Your father.
Ayahmu.
Miss Du,
Nona Du.
maybe you're a very nice girl.
Mungkin kau adalah gadis yang baik,
But I totally can't accept that
tapi, aku tak bisa menerima
you're with Zhenrong.
kau bersama dengan Zhenrong.
It's not even possible to
Terlebih tak mungkin
accept you as part of our family.
membiarkanmu menjadi bagian dari Keluarga Shao.
If you were as
Jika kau adalah aku,
wishful thinking as me,
setia mencintai,
but with disappointment and betrayal at the end,
tapi, malah dikecewai dan dikhianati,
can you just let it go?
apa kau bisa memaafkannya?
If I accept you,
Jika aku menerimamu,
that means
itu artinya
everyday
tiap hari aku
I will be reminded of
diingatkan kembali
my past with your father.
pada cinta dan dendamku dengan ayahmu.
Miss Du,
Nona Du.
you father owes me.
Ayahmu berhutang padaku.
Do you still want to torture me?
Apa kau ingin terus menyiksaku?
My Zhenrong is a filial son.
Zhenrong sangat berbakti.
Do you want him
Apa kau ingin dia merasa kesulitan
to be our dilemma?
di antara kita?
Leaving him
Tinggalkan dia,
is your only choice.
ini adalah satu-satunya pilihanmu.
How persistent and dedicated she is!
Gadis ini sangat teguh dan berdedikasi.
She's adorable!
Dia juga sangat imut.
You're indeed adorable.
Kau memang sangat imut.
You're back finally!
Akhirnya kau pulang.
Can you behave yourself when falling in love?
Bisakah kau berpacaran dengan normal?
I was almost gonna call 110!
Aku hampir menghubungi 110.
I was so worried.
Sangat mengkhawatirkanku.
I broke up with Zhenrong,
Aku sudah putus dengan Zhenrong.
and
Lalu,
I'm going to resign.
aku berencana untuk mengundurkan diri.
Are you really stupid or not?
Kau serius bodoh atau berpura-pura bodoh?
Is it still Stone Age?
Zaman seperti apa sekarang?
Your love is still up to his mother?
Cinta kalian masih ditentukan oleh ibunya?
If you were me,
Jika itu kau,
what would you do?
apa yang kau lakukan?
It would be simple if I were you.
Gampang saja.
I won't act like a coward like you.
Aku tidak akan menjadi pengecut sepertimu.
I‘ll tell him straight away.
Aku akan terus terang padanya.
Tell him?
Terus terang padanya?
Yes.
Iya.
If he loves you,
Jika dia mencintaimu,
he'll definitely talk to his mother.
dia pasti akan berdiskusi dengan ibunya.
But if he gives you up for his mother,
Namun, jika dia mendengar perkataan ibunya, meninggalkanmu,
that means he doesn't love you much.
itu artinya dia tak terlalu mencintaimu.
It's just...Xiaosu...
Hanya saja, Xiaosu,
You broke up with him with no clear thinking.
sekarang kau putus dengannya dengan tak jelas,
You don't give him an explanation
tidak memberikannya satu alasan,
and a reason.
tidak ada penyebabnya,
It's torturing him,
ini sama dengan menyiksanya,
and it's torturing you at the same time.
dan juga menyiksa dirimu sendiri.
Xiaosu, I have to tell you,
Xiaosu, aku harus bilang padamu.
what you're doing now
Kondisimu sekarang
is escaping.
adalah sedang menghindar.
Besides,
Selain itu,
you shouldn't take away his right to choose.
kau tidak boleh merampas hak dia untuk memilih.
Dad,
Ayah.
the doctor said that
Dokter bilang
your condition
kondisimu sekarang
has been more stable now.
sudah agak stabil.
But you still have to rest assured.
Namun, masih harus merawat diri.
Pay more attention.
Harus lebih berhati-hati.
The most concerned of your sickness
Penyakitmu
is the recurrence.
paling takut jika kambuh lagi.
I was fine actually.
Aku memang tak masalah.
It's all because of you!
Kalian
Be oversensitive to
yang terlalu heboh
every little thing.
saat menghadapi masalah kecil.
Am I?
Oh ya?
If you are really healthy and strong,
Jika kau begitu kuat,
I must say,
kurasa
I don't need to take care of the company, do I?
aku tak perlu mengurus masalah Yutian lagi.
How dare you!
Kau berani?
If you dare to leave,
Jika kau berani pergi,
I‘m going back to the hospital tomorrow!
aku akan kembali ke rumah sakit besok.
You silly boy!
Kau
Don't even think of escape!
jangan berharap bisa menghindar.
Especially
Terutama
the project of the Entertainment Center!
proyek Kota kesenangan.
Dad,
Ayah,
I just want to talk to you about it.
aku kebetulan ingin membahas hal ini denganmu.
I've studied that project thoroughly,
Aku sudah meneliti proyek itu
and I also visited the site.
dan pergi tinjau lokasi.
My instinct tells me
Firasatku berkata,
there's something wrong here.
di dalamnya ada masalah.
What's the problem?
Masalah apa?
I'm worried that
Aku khawatir
the ownership of the land is not clear.
hak atas lahan itu belum jelas.
It could be like a time bomb.
Masalah seperti itu bagaikan bom waktu.
You know
Kau juga tahu.
what to be concerned the most
Yang paling ditakutkan,
is when the project is halfway through,
ketika proyek berjalan setengah,
something happened out of nowhere.
malah muncul masalah.
By then, we will have no help,
Pada saat itu, kita tak bisa maju,
and have nothing.
dan tak punya jalan mundur lagi.
Well,
Soal itu
your Uncle Jiang came to see me yesterday,
sudah dikatakan Paman Jiang
he already told me.
ketika datang menjegukku kemarin.
He said he's working on it.
Dia bilang dia sedang menyelesaikannya.
It will be alright.
Tak masalah.
Has he already told you?
Dia sudah bilang padamu?
Good, fast enough.
Baik, cukup cepat.
I guess he's already figured out
Kurasa dia sudah tahu
that I'll be telling you on him.
aku akan melaporkannya padamu.
He came to let you know first,
Dia melaporkan padamu lebih awal,
and ask you to put pressure on me.
ingin kau menaklukkanku.
What are you talking about?
Kenapa bilang seperti itu?
I've spent half my life in the business,
Ayahmu sudah berkecimpung di industri ini selama setengah hidupku.
and cannot tell who is loyal or treacherous?
Mungkinkah aku tak bisa membedakan mana yang baik dan jahat?
I didn't mean that.
Aku bahas sesuai masalahnya.
Let's not talk about this.
Tak perlu dibahas lagi.
Just get the project started right away!
Segera laksanakan saja.
Yuzheng,
Yuzheng.
you misunderstood your Uncle Jiang.
Kau salah paham pada Paman Jiang.
Such a big project!
Proyek sebesar ini,
He could've done it by himself.
awalnya dia bisa mengerjakannya sendiri.
But he insists on giving you and Lin Xiangyuan a chance.
Dia memberikannya kepadamu dan Lin Xiangyuan.
This is the opportunity
Sebenarnya tujuannya adalah
for you to make your own name!
memberi kesempatan bagi kalian kaum muda.
You should be broad-minded,
Dia begitu lapang dada.
watch and learn, my son.
Kau harus belajar darinya.
Tell me if you are wronged.
Katakan padaku, apa kau mengalami kesulitan?
You know,
Kau tahu
my Zhenrong is a filial son.
Zhenrong sangat berbakti.
Do you want him
Apa kau ingin dia merasa kesulitan
to be our dilemma?
di antara kita?
Leaving him
Tinggalkan dia,
is your only choice.
ini adalah satu-satunya pilihanmu.
Xiaosu.
Xiaosu!
Yuzheng,
Yuzheng.
when you used to do your own business,
Ketika kau berbisnis sendiri,
you never went out with me.
kau tak pernah makan bersamaku.
Now you're in charge of Yutian,
Kenapa setelah mengurus Yutian,
your social life is becoming more active.
kau malah bersemangat membahas bisnis?
Yeah,
Tentu saja.
it's my father's business after all.
Bagaimanapun juga, ini adalah urusan ayahku.
I have to be positive.
Mana mungkin aku tak serius?
Why?
Ada apa?
Nothing. Right,
Tidak apa-apa. Oh ya.
something just came to my mind.
Aku tiba-tiba teringat sesuatu.
You go first.
Kalian masuk dulu.
When I'm done,
Setelah kuselesaikan urusanku,
I'll come to you.
aku akan pergi mencari kalian.
Let's go.
Ayo, kita masuk dulu.
Did you drink?
Kau minum alkohol.
It's none of your business.
Bukan urusanmu.
I'm off the work now.
Sekarang bukan waktu kerja.
Leave me alone!
Kau tak bisa mengurusku.
Have you made the decision yet?
Kau sudah selesai memikirkannya?
When are you gonna get back to Zhenrong?
Kapan kau ingin baikan dengan Zhenrong?
Am I not clear enough?
Apa perkataanku masih kurang jelas?
It's not possible for us!
Kami sudah tidak mungkin.
Why can't you understand?
Kenapa kalian tidak paham?
Who's crazy? You or me?
Sebenarnya kau yang gila atau aku?
No, it's both of us!
Salah, kita semua gila.
Du Xiaosu!
Du Xiaosu.
What makes you think so?
Atas dasar apa
Why take advantage of someone's trust in you?
kau memanfaatkan kepercayaan orang lain terhadapmu?
Zhenrong loved you with all his heart.
Zhenrong begitu mencintaimu,
But you,
tapi, kau
not only don't appreciate,
malah tak tahu menghargai,
also destroy his love!
malah menginjak-injak cintanya padamu.
What do you want from me?
Jadi, aku harus bagaimana?
What can I do?
Apa yang bisa kulakukan?
You tell me!
Katakan padaku.
Do you think I want him to suffer?
Kau kira aku ingin dia menderita?
Do you think I want to hurt him?
Kau kira aku ingin menyakitinya?
Would I wanna see him suffer?
Aku ingin melihatnya sedih?
Wouldn't you?
Kau bilang kau tidak ingin?
You'd rather come to bar for a drink
Kau memilih datang minum alkohol di bar,
than meeting him.
tapi, tidak ingin pergi bertemu dengannya.
Why?
Kenapa?
Miss Du is feeling sad.
Nona Du, kau sedih?
I think you're crying for joy.
Kurasa kau menangis karena senang.
To celebrate getting rid of him.
Merayakan dirimu telah meninggalkan pria cadangan.
Yes!
Iya.
You're right.
Perkataanmu benar.
I'm crying for joy.
Aku menangis karena senang.
It's my fault.
Ini salahku.
Everything is my fault.
Semua ini salahku.
I shouldn't have broken into your life.
Aku seharusnya tidak memasuki kehidupan kalian.
I spared Shao Zhenrong.
Aku telah melepaskan Shao Zhenrong.
Should you let me go, too?
Bukankah kau seharusnya melepaskanku juga?
Mr. Lei,
Direktur Lei.
it will be no good end if not fit.
Sesuatu yang dipaksakan tak akan membuahkan hasil yang bagus.
Mr. Lei, don't you understand?
Direktur Lei, kau tidak paham?
Taxi!
Taksi!
Go straight, please.
Jalan lurus saja, Pak.
Dr. Shao! Dr. Shao!
Dokter Shao! Dokter Shao!
Dr. Shao,
Dokter Shao!
I heard that you joined the medical team to Yunnan.
Aku dengar kau ingin ikut tim medis ke Yunnan.
Then we won't see you for very long time.
Berarti kami akan lama tak bisa bertemu denganmu?
I suppose so.
Seharusnya begitu.
Well, Dr. Shao,
Dokter Shao,
wish you a good journey.
semoga sampai tujuan dengan selamat.
Thank you.
Terima kasih.
Where is my bag?
Di mana tas aku?
Dr. Shao is off the work.
Dokter Shao, sudah pulang kerja?
Bye.
Sampai jumpa.
Have a rest early.
Istirahat lebih awal setelah pulang.
OK, bye. See you tomorrow.
Baik, sampai jumpa besok.
Bye.
Sampai jumpa.
Hello.
Halo.
Xiaosu.
Xiaosu.
Miss Du Xiaosu's bag
Tas Nona Du Xiaosu
was left in my car.
ketinggalan di mobilku.
Can you find her?
Kau bisa menemukannya?
You're looking for Du Xiaosu?
Kau mencari Du Xiaosu?
Siqi.
Siqi.
I left my bag in the car.
Tas aku ketinggalan di mobil.
I can't get in.
Aku tak bisa masuk rumah.
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu di tahun itu♪
♪start over again?♪
♪terulang sekali lagi♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa yang kesulitan tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Di antara kita♪
♪is the time of unknown length♪
♪butuh berapa lama lagi?♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Berapa banyak keterikatan?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cintamu adalah air mata jatuh di jiwa yang layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Mekar menjadi keindahan yang menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Tenggelam dalam mata hitammu yang dalam♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Semakin jatuh dalam mimpi tanpa akhir♪